# CSS

## box
- element 들은 `box` 이다.
    - box의 바깥 쪽은 `margin`
    - box의 안쪽은 `padding`
    - box의 선은 `border`
    - box의 내용이 들어가는 부분은 `content`

- padding과 maring의 값을 한 번에 정의하는 경우 순서는 `top right bottom left`


## Inline vs Block vs Inline Block

### block
다른 엘리먼트가 크기에 상관없이 옆에 있는 것을 허용하지 않는다

### inline
서로 서로 옆에다가 엘리먼트를 위치 시킬 수 있으나 폭과 넓이가 없다, 박스가 아니라 텍스트와 같이 적용된다. 사용자가 정의한 width, height가 무시된다

### inline-block
inline과 같은 설정 값을 원하면서 box 형태를 사용하고 싶은 경우 사용

## margin & padding

- margin : box의 경계로부터 `바깥`에 있는 공간
- padding: box의 경계로부터 `안쪽`에 있는 공간

### Collapsing margin

두 개의 인접한 box가 있을 때에 두 box의 아래 위 경계가 같을 때 발생한다.
> 즉, 어떤 두 개 이상 블록 요소의 상하 마진이 겹칠 때 어느 한 쪽의 값만 적용한다.

참고 : https://velog.io/@raram2/CSS-%EB%A7%88%EC%A7%84-%EC%83%81%EC%87%84Margin-collapsing-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EC%9D%B4%ED%95%B4


## Position property

### relative

default

### absolute
해당 엘리먼트와 관계있는(relative) 부모 엘리먼트를 찾아서 이에 상응하여 위치가 결정된다.
원하는 곳에 고정시킬 수 있으나, 스크롤하여도 fixed 처럼 위치가 고정되지는 않는다.
relative 포지션이 없으면 body에 맞춰서 포지션이 정해진다

### static
원하는 곳에 놓으면 그 위치에 존재한다?
엘리먼트를 붙이면 그 자리에 그대로 있다.

### fixed
스크롤이 발생하여도 지정한 위치에 고정된다 


## Flex

웹브라우저나 해상도에 상관없이 원하는 box 내에 원하는 위치에 자리잡도록 할 수 있다.


- [Practice Flexbox](http://flexboxfroggy.com)
    - order: 요소의 순서를 정의할 수 있다. (기본 값은 0)
    - align-self: 부모 요소의 `align-items`을 따르며, 자기 자신의 속성만 별도로 정의할 수 있음
    - flex-flow : flex-direction + flex-wrap (eg. flex-flow: column wrap;)
    - align-content: 줄 사이의 간격을 정의

### justify-content & align-items

[MDN - flexbox의 기본 개념](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/CSS_Flexible_Box_Layout/Basic_Concepts_of_Flexbox)
Flex Container는 두 개의 축을 가지고 있음.

- main axis : 기본적으로는(flex-direction이 row인 경우) 수평. justify-content 가 해당 축에서 움직임
- cross axis : 기본적으로는(flex-direction이 row인 경우) 수직. align-items 는 해당 축에서 움직인다.

# flexwrap

- wrap : width 값을 유지하면서 한 줄에 최대한 넣을 수 있는 만큼 넣고 다음 줄로 넘긴다
- nowrap : width의 값을 초기 값으로 인식하고 포함된 자식 엘리먼트를 컨트롤 하기 위해 정의된 width를 변경할 수도 있다.

